MQTT
Das MQTT wird als offenes Netzwerkprotokoll genutzt, sodass verschiedene Geräte anhand von Nachrichten miteinander kommunizieren können. 
Die Datenpakete werden trotz einer hohen Verzögerung oder eines beschränkten Netzwerkes transportiert.

Geräte, die Daten mit begrenzter Bandbreite senden und empfangen müssen, verwenden MQTT, da somit diese sensiblen Daten geschützt werden können. 
Die Kommunikation geschieht dabei auf Basis eines SSL-Protokolls. 
Das MQTT besitzt allerdings keinen Sicherheitsmechanismus, weshalb es nicht unabhängig für die automatisierte Steuerung von Maschinen genutzt werden soll.
