Wie würdet ihr das MQTT Protokol einordnen und es kurz beschreiben?

Das MQTT Protokol ist ein standartisiertes Client-Broker Protokoll, mit dem es möglich ist Datenausgaben von Clients über den Broker and Subscribed-Clients zu verteilen.
Dies wäre zum Beispiel bei einer Produktionwaage sinnvoll, da die Daten so an nur die Geräte verteilt werden, welche sie auch wirklich benötigen.
Um das Ankommen der Daten zu gewähleisten, kann man den Qol so einstellen, dass es solang versucht wird die Daten zu einem Subscribed-Client zu senden bis dieser meldet, dass sie angekommen sind.